

# Multithreaded Book Scraper (B00KSCRAPE)

## Описание

Апликация, която е написана на Python 3. Съдържа 2 файла - PyServer.py и
PyClient.py. Използва две библиотеки - “BeautifulSoup” и “Requests”.

Web scraping се извършва на сайта <http://books.toscrape.com>

## Структура на приложението

Приложението е структурирано с клиент и сървър, написани като два
отделни файла - PyClient.py и PyServer.py съответно.

## Класове

### 1. PyServer.py

Отговаря за слушането за заявки на даден адрес и порт (localhost и 8000) и
за тяхното обработване. За всеки нов клиент създава нова нишка, като по този начин
може да работи с повече от един клиент едновременно.

• При стартиране на конзолата излиза съобщението “OPENED A SERVER ON
{HOST} WITH PORT {PORT}.”, където HOST е адреса, а PORT е портът.

• Функцията handle\_client() отговаря за разпореждането на сървъра с даден клиент.

• За всеки нов клиент, който се свърже към сървърът се изписва на конзолата
съобщението “New client connected: {address}”.

• Когато клиент подаде команда “exit” сървърът затваря нишката на дадения клиент
и продължава работа с останалите или стои в очакване за нови клиенти.

• За всеки клиент, който се отвърже от сървърът се изписва на конзолата
съобщението “Client disconnected: {address}”.

### 2. PyClient.py

Отговаря за свързването към вече съществуващ сървър на даден адрес и
порт и за подаването на заявки към него.

• При стартиране на конзолата излиза съобщението “Enter a number of titles you
want to receive (or ‘exit’ to quit):”, след което се чакат входни данни от
потребителя във формат “<цяло число>”, които обозначават колко заглавия на
книги искаме да ни бъдат върнати от сървъра.

• При правилно подадени данни получаваме string със заглавия разделени от
запетайки, който след това обработваме обратно в списък от string-ове и изписваме
на конзолата.

## Заявки

Както вече бе обяснено заявките са във вида “<цяло число>”, където това
цяло число обозначава колко на брой заглавия искаме да ни бъдат върнати от
сървъра, който прави web scraping на предварително зададен уебсайт.

## Как да стартираме

  1. Инсталираме Python 3.
  2. Подаваме `pip3 install -r requirements.txt` в папката.
  3. Подаваме `python3 PyServer.py` в папката.
  4. Подаваме `python3 PyClient.py` в папката.

Изготвил: Емил Йорданов Йорданов, ФН: 82193, група 3, поток 1, КН.

